Gledali smo...
Prvo moramo naći novo mjesto za kuhanje.
Partnerstvo između nas trojice. -Ne, hvala.
Ovi ljudi su primali plaću. -Moji ljudi
su ispravni. Plaćeni su da šute.
Bojim se. -Čega? -Tebe.
-Fring je imao tajne bankovne račune.
Nije impresioniran, Gomie.
-Možda zamišlja kako mu nestaje novac.
Možeš li nabaviti metilamina? -Možda, zašto?
-Predomislio sam se, pristajem.
Darla, kako si danas? -Hej, Dan.
-Tražim Markowskog.
Dennis Markowski? -Da.
Danas je sa mnom moj asistent.
-Asistent? Napreduješ. -Naravno.
Hej, Dennis. Sjedni.
Jesi li čuo za Chowa? -Da, kažu da
je pobjegao iz grada. -Mrtav je.
Nisam ja. Nije bila poruka. To je bila pogreška
treće stranke koju smo od tada riješili.
Razumiješ? -Da. -Druga stvar... Dogovor
koji si imao s Fringom još uvijek vrijedi.
Ok. -Nemoj ti meni ok.
Imaš li nešto za reći?
Mike, šutim. Praonica je bila odmah iznad
laba. Ne mogu reći da nisam bio upetljan.
Čeka me minimalno 8 godina.
Ali odležat ću kao što moram.
Nisam cinkaroš, znaš to. Što još za reći?
Bez uvrede, ali o čemu mi to pričamo?
Dogovor je dogovor.
Kako je dogovor dogovor?
Policija mi je oduzela novac za odštetu.
Žena me pitala odakle mi novac
za kredit. Ne mogu joj ništa reći.
Svi smo znali za rizik. Ali to nije bio dogovor.
I znam da su jučer priveli Holta i Pereza.
E sad, to neću biti ja, ali bez novca
prije ili kasnije netko će propričati.
Nitko neće propričati.
Svi će dobiti odštetu, uključujući tebe.
Drago mi je da to čujem, ali čovjek
je mrtav. Lab je rupa u zemlji.
Nije mi jasno. -Imam nešto novo.
Upravo počinjemo.
Nešto novo? Dok te policija traži? Kako?
-To nije tvoja briga. Brini se da šutiš.
Obitelj će ti biti dobro. Dobit ćeš odštetu.
Imaš moju riječ. Trebaš još?
Ne, Mike. U redu je.
Tko je sljedeći? -To je tvoj izbor.
APD je privela Martineza u Sandovalu.
Sandijska policaja ga čuva za federalce.
A Holt i Perez su u pritvoru u Los Lunasu.
Zar ćemo ih sve posjetiti danas?
-Tako je. Idemo! Otvaraj!
Breaking Bad S05E03
Hazard Pay
b0rn4
Ovdje sam!
Bok. Kakav ti je bio dan?
Zar se useljavaš? -Da. Zadržat ću stan za
sada, prodajom na ovom tržištu bih ga ubio.
No da, vraćam se kući. Vrijeme je.
Stvarno misliš da je to dobra ideja? -Da.
Doveo si ga ovdje? Ma daj! Nas trojica smo
tri amigosa. Svi za jednog, jedan za sve.
Ne treba nam četvrti.
-Saul, Mike zna posao. Zna distributore.
Mike je u redu. -U redu? Rekao je da će mi
slomiti noge. I nemoj reći da nije tako mislio.
Uputio mi je svoj buljavi pogled. Bio je
ozbiljan. -Mike je i meni i Jesseu prijetio.
Vjerojatno je zaprijetio nekome danas
prije doručka. Tako on radi. Smiri se.
Želim da se zna da sam prinuđen
na ovo. -Primljeno na znanje.
Dobro, pusti ga unutra, Huell.
Mike, pružam ti...
Sad kad smo svi ovdje, ovo su pravila...
Podjela radne snage. Ja se brinem za posao.
Tvoje je da praviš proizvod. Ja ti ne govorim
kako ćeš miješati kemikalije ili što već,
a ti mi ne govoriš kako ću voditi posao.
Da li je to jasno?
Naravno. -Dobro. Idemo u obilazak.
Slažeš se s tim? -Da. On se brine za
posao, a ja se brinem za njega.
Očito da pričamo o najmu, a ne kupovini.
Treba nam stalan posao.
Negdje gdje možete doći, obaviti svoje
i ostati anonimni. Da ne duljim,
ovo je najbolje što može.
Mašinerija radi, viličari, ljudi se šetaju.
Bit ćete uvijek ispod radara.
A i vlasnik je u redu.
Jedva čeka da napravi zid od kutija samo za vas.
Nakon toga, njegov i vaš posao se neće sretati.
Nevjerojatno, zar ne? -Ovakve mašine sigurno
trebaju puno struje. Što je s mirisom?
Dobre vijesti. Bio sam za vrijeme radnog vremena,
mjesto ionako već smrdi, lako ćete se uklopiti.
Koliko ima zaposlenika? -Znao sam. 16 ilegalaca
vrlo motiviranih da budu gluhi i slijepi.
Siguran sam da ih hoćeš potplatiti. -Naravno.
-Što kažete, maestro? Da li je jednoglasno?
Jedno ljeto sam radio u tvornici kutija.
Nisam vidio jednog ovog godinama.
Sjećanja. Savršeno. -Znate li što je ovo?
Korugator. Parom i soli savija papir za kutije.
I pri tome radi puno buke, što je
savršeno, ne? -Ne. Para i sol.
Kad ovo radi, ovdje bude kao u džungli.
-Sranje. Uništit će proizvod.
Ne možeš kupiti par odvlaživača?
Dobro. Idemo dalje.
Prostrana, izolirana lokacija, bez vlage
i pri tom dobiješ tortilla koliko hoćeš.
To je posebna pogodnost ovog mjesta.
Ne znam. Tortille će smrditi na mačju
pišalinu. Netko će kad tad skužiti.
Mora postojati neko riješenje. To je tehnički
problem, a vi ste tehničari. Budite kreativni.
Sve vezano s hranom ima
nenajavljene inspekcije.
Tražim samo da budete otvorenog uma.
Dennis je već napravio mjesta iza arkada.
Ne. -Nema šanse.
Znam da je malo vjerojatno, ali
preporučam ovo samo zato što je vlasnik,
kako bih to rekao, vrlo popustljiv.
Razumijem. Samo recite ne i idemo
večerati. -Dobro, ja ću početi.
Nema šanse da ovdje kuhamo.
Nema mjesta, miris ne može nigdje otići.
Pogledaj vrata. Čim se otvore
može nas svatko vidjeti.
Ne znam da li je netko primjetio, no
policijska stanica je udaljena 500 metara.
Kad zagusti prvo će nas oni napasti.
Savršeno je. -Što?
-Kako ćemo ovdje napraviti lab?
Tko je rekao ovdje?
Kuća je infestirana. Termiti, žohari, što god.
Vlasnici unajme tvrtku za deratizaciju.
Kamioni dođu, vlasnici odu.
Ekipa postavi šator. Otruju cijelo mjesto.
Kuća ostane tako danima. Nitko neće
obraćati pozornost na takvu kuću.
Možda će iznutra dopirati čudan miris.
Hoće li netko istražiti? Ne.
Hoće li netko ulaziti? Nema šanse.
I tu ćemo kuhati.
Deratiziraju tri, četiri kuće na tjedan?
Odabrat ćemo onu koja nam je najbolja.
Dovoljno mjesta, lako dostupna. Jednom kad
podignu šator ulazimo, skuhamo, očistimo i odemo.
Znači moramo se seliti za svako kuhanje?
Napraviti lab, skuhati i onda sve spremiti?
Izazovno je, ali moguće.
-Reci mi nešto o ljudima.
Tip s repićem je Ira, vlasnik. Na krovu je Sandor.
Na ljestvama Fernando, a tamo dolje Todd.
Deratizacija je legalna. Imaju licencu,
rade jednako kao i bilo tko drugi,
ali također vole više katove. -Više katove?
Oni su lopovi.
Mislim, igraju pametno.
Ne kradu ništa dok rade.
Kopiraju ključeve, lociraju vrijedne stvari i
alarme te prodaju informaciju drugoj ekipi.
Ili nakon određenog vremena dođu i sami ukradu.
-Odakle ih znaš? -Godinama ih zastupam.
Ira i njegova ekipa su dobri. Znaju šutiti.
A ako ih potkupiš, ostat će potkupljeni.
Možeš ih sam provjeriti. -Hoću, ako
bude potrebno. Hoćemo li glasati?
Zašto?
Odlično zvučimo! -Samo nastavite.
Odlično.
Yamaha je jako dobra.
Sviđa ti se zvuk? Ogroman je, zar ne?
Da, jako je zgodna, ali danas
tražimo nešto drugo. Imate li kutije?
Naravno, koja veličina? -Najveći kojeg imate.
Nešto što će proći kroz standardna
vrata. -Naravno. Slijedite me.
Vrhunac ponude.
Pojačana konstrukcija, obloženo pjenom,
7 cm debljine tijelo.
Visina i širina su dobre. Koliku masu
može podnijeti? -Isprobano je za 500 kg.
Osim ako ćete nositi olovne cigle
trebalo bi biti dobro.
Pokušavam obaviti posao, debilu!
Oprosti, on je vrlo entuzijastičan.
Trebao bih četiri komada.
Četiri? Plaćanje s odgodom? Morat ćete
mi pokazati osobne onda. -Ne, gotovina.
Znaš što? Ubacit ću i natpise. Kako se zove band?
Ne želim ispitivati, ali izgleda da si opet u
poslu. -Sigurno, čovječe! Pogledaj ovo.
Slažeš Benjamine sve dok gumica ne pukne.
Hoćemo reći, znamo da si sada viša liga,
ali ako trebaš nešto od nas...
Ako možemo upasti na bilo koji način.
-Male stvari, velike... -Sve ćemo napraviti.
Možda jednom.
U redu. Bolje da onda odemo.
-Čuvaj se. -Vidimo se.
Isto kao i uvijek. Izađete, pregledate,
pričate s mušterijama, posao kao i obično.
Sve je isto osim jednog važnog detalja.
Nema krađe. -Ni čačkalicu, ni sitniš između
jastuka, ni gaćice iz košare za rublje. Ništa.
Ako izađete s prijateljima i pitaju vas za
nove informacije, nećete im ništa reći.
Poanta je da su ove kuće izvan dometa
od sada pa zauvijek. Razumijete?
Katkad ćete vidjeti ovu dvojicu. Što se vas
tiče oni su duhovi. Ne vidite ih, ne čujete ih.
Nećete im reći ni "dobro jutro."
Ne govorite osim ako vam se nisu obratili.
S druge strane, ako vam kažu da skočite,
nećete pitati zašto, nego ćete skočiti.
Da li trebate ime za njih? Zvat ćete ih
"da, gospodine" i "ne, gospodine."
Ako bude problema, zvat ćete mene.
Završni tank je prevelik. A ovaj motor
na vrhu... -Motor za miješanje.
S njim tank ne stane u kutiju. Previsok je.
Mislio sam da motor nosimo odvojeno,
zajedno s kondenzatorom,
pa ga samo zavrnemo na vrh
kad ga budemo trebali.
To je dobro.
Joe i njegovi ljudi ga mogu
napraviti, zar ne? -Da, hoće.
Joe je već kupio zavarivač za aluminij. Mislim
da ako su mogli napraviti magnet, mogu i ovo.
Što se tiče mirisa... Da se
ne uvlači u zastore i namještaj...
Kad sam bio u Meksiku imali su veliki
plastični šator koji su postavili u...
Sranje. Oprostite.
Bok. Oprostite.
-Upravo završavamo.
Ovo je moj... -Prijatelj.
Bok. Walt. -Drago mi je.
Ovo je Brock. -Bok, Brock. Ja
sam Walt. Puno sam čuo o tebi.
Znam da si bio u bolnici i Jesse mi
je rekao da si bio vrlo hrabar.
Čovjek od malo riječi. -Žao mi je. Uglavnom
samo igra svoju igru. -Znam to.
Imam i ja dvoje svojih.
Dečka i curicu. Trebao bih ići.
Mislila sam spremiti nam večeru. Sigurno
ne želiš... -Zar nećeš makar popiti pivo?
Naravno, zašto ne? Hvala.
Kako ste, gospodine? -Dobro, kako ste vi?
-Obitelj je spakirana, spreman za polazak?
Ovime potvrđujete da ste iznijeli
ljubimce, biljke i hranu iz kuće.
Ovime potvrđujete da ste spremili sve
lijekove, duhan ili hranu za ljubimce.
Pobrinite se da uzmete sve lijekove koji će
vam trebati sljedećih par dana. -Već su u autu.
Koliko otrova koristite? -Nije bitno koliko,
već da dođu tamo gdje trebaju.
Ovo su raspršivači. Raspršuju otrov
u strukturu gdje eliminiraju sve larve
kao i odrasle jedinke. Ostavili ste sve
ključeve? Ima li kopija koje će vam zatrebati?
Ne, u redu je. -Ovime potvrđujete da nećete
ulaziti u kuću sve dok nije prošla inspekciju.
Sve ćete ih pobiti, zar ne?
-Na mrtvo ime. Garantiram.
Gospodine?
Da? -Bila je kamera u satu u dnevnoj sobi.
Ugasio sam ju. Mislio sam da trebate znati.
Kako se zoveš?
-Todd, gospodine.
Živio.
Moram reći, kad sam te
vidio s Andreom i malim...
Da, dobro je, zar ne? -Da.
Način na koji te gleda?
-Misliš? -Definitivno.
Da li se kreće u nekom smijeru?
-Ne znam. Možda. Katkad mislim da
ako je osjećaj ispravan... -Ako je osjećaj
ispravan onda je osjećaj ispravan.
Katkad moraš vjerovati instiktima.
-Instant obitelj. Što mi još treba?
Naravno.
Jesi li razmislio o svom planu?
Znaš, na iskrenost?
Kako misliš? Koliko ona zna?
Ne zna ništa. Mislim, nije glupa.
Zna da sam upleten u nešto...
Mogla bi pogoditi bez problema.
Ali nikada joj ništa nisam rekao. Ni neću.
Ozbiljan sam. -Znam.
Jesse, ne mogu se pretvarati da se ovo ne odnosi
na mene. Sve kroz što smo nas dvojica prošli...
Ovo mora biti tvoja odluka.
Zaslužio si to. -Ozbiljno? -Da.
Tajne stvaraju zidove između ljudi.
Govorim iz iskustva.
Sve što si napravio je dio tebe i...
Ako odlučiš provesti ostatak svog života s tom
osobom, onda moraš odlučiti koliko ćeš joj reći.
Na što misliš? Sve? Za Galea?
Samo želim reći da ti vjerujem
i znam da ćeš donijeti ispravnu odluku.
Ako te voli, razumjet će.
Ostat će crte. Ovaj etničkog izgleda radi dobro,
ali ovaj drugi ide tamo vamo kao da riba zid.
Moraju ići kružno inače će ostati crte.
To su osnove, zar ne?
Ne želim vam govoriti
kako da radite svoj posao.
To je jednostavna kontrola kvalitete.
Imam dobre vijesti. Pogodi što. -Što?
Ne, želim da pogodiš.
Hank se vratio na posao. To je krasno.
Sad ga obožavaju, ali gdje su bili
kad ih je trebao?
Merkert i ostali su ga ismijali kad
im je rekao za kokošara.
Što se mene tiče zakasnili su. Da sam
na njegovom mjestu poslala bih ih kvragu.
Da li zvučim ogorčeno? -To je ono što
on želi, zar ne? -Da, to mu pomaže.
Njegov fizioterapeut je izvan sebe.
Više uopće ne koristi štap. I hvala ti za to.
Bog zna gdje bi bio da smo se morali
držati zdravstvenog osiguranja.
Drago mi je da se osjeća bolje. -Kad smo
kod toga, čeka nas jedan veliki događaj.
Jesi li razmislila o tome što ćeš napraviti?
Waltov rođendan. Ako trebaš nešto zovi me.
Mislim da neće biti slavlja ove godine. -Kako
to? Naravno da ćemo napraviti nešto.
Skyler, dijagnosticiran je
na svoj rođendan, zar ne?
Prošla je cijela godina.
Slušaj, imala sam problema s Waltom.
Zašto nije došao u kuću kad smo
ga molili... Bilo pa prošlo.
Ali sada je svaka godina
dragocjena. Što to radiš?
Ti ne pušiš. Nisi pušila od fakulteta.
Sigurno se šališ!
S bebom i Waltom? Skyler, nećeš pušiti
kraj bebe, zar ne? I ne možeš pušiti ovdje.
Sigurno ima neko pravilo.
Ne možeš siliti svoje radnike da udišu...
Znam da je ovo ilegalno.
-Marie, šuti. -Što?
Oprosti. Nemoj mi se tako obraćati.
-Samo kažem da... -Hoćeš li ušutiti?
Hej... -Umukni!
To je 5.23.
Zadnja.
5.26.
To je 49.27.
Dobar iznos, zar ne?
-To je odlično.
Hej, Marie.
Kako si?
Gdje je Skyler? -U spavaćoj. Odmara se.
Da li je sve u redu?
Slom? Što to znači?
To znači da ne znam drugi izraz za to.
Ali nikada ju nisam vidjela takvu.
Što je govorila kad je počela vikati? -Ništa.
Samo je vikala "šuti, šuti" bez prestanka.
Jesi li znao da puši?
-Povremeno zapali.
Da sam bar dobio tvoju poruku. -"Poruke".
Množina. Zvala sam te nekih 5 puta.
Ne odlazim dok ne saznam zašto se tako uzrujala.
Jesi li opet počeo kockati?
Samo mi reci da se rak nije vratio.
Ne, nije rak. -Pa, nešto se dogodilo.
Ne želim nikoga kriviti, ali ovo nije
došlo samo od sebe.
Vrijeme je da mi kažeš istinu, Walt.
U pravu si.
Jesi li čula za Teda Benekea?
Za nesreću? -Koju nesreću?
Prije par tjedana, Ted je gadno pao.
Zadobio je potres mozga i slomio par
kralježaka. Još je uvijek u bolnici.
Možda više nikada ne bude mogao hodati.
Nisam znala. Žao mi je što čujem.
Ali to ne objašnjava Skylerino...
-Da, objašnjava.
Znaš, zar ne? Sigurno znaš.
Varala te s Tedom Benekem?
Nije bilo ništa trajno i...
Skyler i ja se pokušavamo pomiriti.
A onda se dogodila nesreća i onda je...
Marie, molim te, nemoj nikome reći.
Ne želim da Hank misli loše o njoj ili meni.
Kad si...
Da li je... Idem ja.
Hvala.
Jesi li dobro? -Da.
Sigurno? -Da.
"Pozdravite mog malog prijatelja!"
Osjećaš li se bolje?
-Pridruži nam se ako hoćeš.
Imamo kokica. Mislim da je ostalo i pizze.
Da, pridruži nam se.
Svi umru u ovom filmu, zar ne?
Za tebe i tebe i mene.
Svakome $367,000. -Samo malo.
Nakon što dileri uzmu proviziju
trebalo bi ostati 1,379,560.
Mike, nedostaje ti skoro 300,000.
-Zaboravio si na mule.
Oni dobiju ravno 20%. -Što? -Vozači.
Oni prevoze proizvod od nas do dilera.
Transport vrijedi 20%?
-Oni riskiraju.
$275,000 vrijedan rizik?
Koliko je Gus plaćao vozačima? -Gustavo
Fring nije koristio vozače. Nije ih trebao.
20 je godina izgrađivao svoju distribuciju.
Imao je 16 hladnjača koje su prevozile proizvod.
Znaš li gdje su sada? Vlada ih je zaplijenila.
Nisi ga trebao ubiti ako ne voliš plaćati 20%.
-Ovdje je još uvijek preko milijun dolara.
Od samo jednog kuhanja.
Budući da si se odlučio vratiti u posao,
moj dobavljač i ja smo se dogovorili.
Metilamin je ovaj put bio besplatan. Ali
pripremi se, sljedeći put će puno koštati.
Možemo li nastaviti ili imaš još pitanja?
Posudio si nam 120,000 kapitala.
To je 40,000 od mene i od njega.
Hvala, Jesse.
Ira dobije 110,000 za dio posla
i 25,000 po kuharu.
To je 45,000 od svakog od nas.
Irini ljudi dobiju 10,000 svaki.
Goodmanov dio, 18,000 od svakog.
Prijašnji dugovi $351,000.
To je 117,000 od svakoga.
"Prijašnji dugovi"?
-Imam devetoricu ljudi.
Ne znaš ih, ali bili su dio prijašnje
operacije i znaju puno toga.
Trenutno su neki u zatvoru, a
ostali će biti uskoro.
Policija im je uzela novac za odštetu
pa ćemo im to nadoknaditi.
Što je s ovim "mi"?
-To su bili Gusovi ljudi, ne naši.
Možda su bili Gusovi zaposlenici, ali oni
su moji ljudi. -Kako nam oni doprinose?
Policija ih drži pod povećalom.
Ne želimo da nam išta doprinesu.
Zašto im onda plaćamo?
-Zato što je to ispravno.
Moji ljudi će šutiti i moramo im nadoknaditi to.
Ruka ruku mije. Ne može jednostavnije.
Zvuči mi kao reketarenje.
Plaćamo njihovu šutnju. To je ucjena.
Za vođenje posla sam ja zadužen.
Ovo je posao. Kraj priče.
Ovo je tvoj problem.
Trebalo bi ići iz tvog dijela.
Hej, uzmi od mog dijela.
U redu? Hajde.
Nije me briga, samo uzmi.
Jesse, hvala, ali ne hvala.
Platit ću svoj dio.
Da ti nešto kažem.
Od sada će biti ovako.
Moji ljudi će biti stalni trošak tako da
bolje da se navikneš.
137,000.
To je manje od Fringa.
-Slušaj, Walt.
Samo zato što si upucao Jessea Jamesa
ne znači da si postao Jesse James.
Sutra.
Kako si? -Dobro, valjda.
Raskinuo sam s Andreom.
Morao sam.
Reći će Brocku.
I dalje ću joj plaćati stanarinu i slično.
To je ispravno, ali...
Mislio sam na ovo...
Što misliš za novac?
Pogrešno gledaš na to. Kad smo radili za
Gusa kuhali smo 100 kilograma na tjedan.
Zadnja količina je bila odlična, ali
nismo napravili ni 25 kg.
Možda smo zaradili manje novaca, ali imamo i
više udjela. Kao što si rekao, sad smo vlasnici.
Razmišljao sam o Victoru.
Cijelo vrijeme sam bio siguran da je Gus
napravio ono samo da mi pošalje poruku.
Možda ima i drugi razlog. -Koji?
Vicotor je pokušao sam kuhati?
Radio stvari koje nije smio?
Možda je letio preblizu suncu i poginuo.
b0rn4